# Introdução ao Desenvolvimento Moderno de Software



conceitos para o desenvolvimento de um software e pessoas envolvidas.

#### **Sistemas de desktop x Sistemas web x aplicações moveis ** 

* Sistemas de desktop: sistemas autônomos onde são instalados no computador. Exemplo: Excel, World, jogos

**desvantagem:** acesso apenas na máquina na qual foi instalada, para uso do cotidiano, por exemplo jogos, isso não é m problema 

- Sistemas web: pode ser utilizado remotamente através de um navegador 

- aplicações moveis: software desenvolvido para ser instalados em smartphone/tablets (Android, iOS).

#### **UX Design (User Experience)**

Definição: é o processo que visa melhorar a satisfação do usuário com um produto ou serviço, melhorando a **usabilidade**, a **acessibilidade** e ate mesmo a **satisfação** proporcionada na interação.

***Funções do UX:***

**Entender a persona** e montar o esqueleto do front end da aplicação, por exemplo, onde esta o menu, botão, e as próximas telas e caminhos.

**protótipo**: desenhado manual ou através de uma ferramenta.

**Pesquisa**

**Objetivos**: qual o objetivo da aplicação e aplica-la da melhor forma para a experiência do usuário 



#### **UI Design (User Interface)**

Definição: responsável em criar o que o usuário ira ver e utilizar o produto. Este profissionais entende padrões visuais que podem ajudar o usuário na experencia de utilização do software

**Profissional focado em cores, tipografia, micro interações e estilos** 

O UX e UI trabalham em conjunto

***Funções do UI:***

Design, tipografia, cores, layouts

#### Modelo Cliente-Servidor 

**Definição**: estrutura de aplicação que distribui as tarefas e cargas de trabalho entre os servidores de um recurso ou serviço, e os requerentes dos serviços, designados como clientes. Como irá receber a requisição e retornar ao cliente (requisição = solicitação).

#### **Desenvolvedor Front End**

desenvolvedor que programa a parte visual de um site ou aplicativo, ou seja, que conseguimos interagir. Responsável por desenvolver por meios de código uma interface gráfica normalmente com as tecnologias base da web (html, css e javascript).

**Onde é desenvolvido:** Em ima IDE, um ambiente de desenvolvimento integrado, é um software para criar aplicações que combina ferramenta comuns de desenvolvimento em uma única interface gráfica do usuário (GUI). A vantagem é que a IDE facilita o desenvolvedor com o desenvolvimento de códigos, por exemplo, indicando erros 

#### **Framework**

***Frameworks é, de forma básica, um facilitador***

Definição: ele tras diversas soluções já pre definidas para que possam ser reutilizadas. É importante saber qual framework será aplicado, porque por exemplo o React é um facilitador para: HTML, CSS e JavaScript.

Exemplos: ***ANGULAR***(web: html css javascript), **LARAVEL**(php), **VUE**(javascript), **SPRING BOOT**(Java) e **REACT**.

#### **Back End**

 ***Definição***: vem da ideia do que tem por trás de uma aplicação. O back end trabalha em boa parte dos casos fazendo a ponte entre os dados que vem do navegador rumo ao banco de dados e vice-versa, sempre aplicando as devidas regras de negócios, validações e garantias em um ambiente onde o usuário final não tenha acesso e possa manipular algo, sendo assim é importante que tenham o conhecimento de segurança da informação. Exemplo: **JAVA,PHP, e C#**.

**O que é uma API ?:** interface de programação de aplicativos, um intermediário de software que permite que dois aplicativos conversem entre si. Exemplo: consulta da previsão do tempo, uma requisição é realizada e uma reposta é enviada. [Exemplo de API](https://pokeapi.co/)



#### Full Stack

**Definição**: habilidades e conhecimentos técnicos para o desenvolvimento de ponta a ponta(font end e back end) precisam ter algumas habilidades em uma ampla variedade de linguagens de programação.



#### Quality Assegurance QA

**Definição**: os desenvolvedores podem cometer erros, a função do QA seria analisar esse código. O profissional de QA deve ter conhecimento sobre as atividades do projeto além de ter um perfil analítico. Ele verifica se os padrões de qualidade estão **sendo atendidos e se todos os requisitos mínimos esperados no produto serão entregues.** Analisa bugs no código, se esse código retornam o que foi pensado para retornar, se o caminho esta sendo feito de maneira correta etc.

É necessário que tenham a logica de programação, esse profissional será treinado para a utilização de algumas ferramentas de testes e relatórios. 



#### **Infraestrutura**

**Atividade e profissionais em nuvem privada:**

1. Segurança da tecnologia da informações(logica e física)
2. Mão de obra especializada(software e hardware)
3. Instrutura Local (cabeamento)

#### **Cloud**

**Nuvem Pública:**

O sistema em nuvem publica são sistemas de armazenamento de dados disponibilidades via internet, em vez de servidores físicos e tradicionais. Hoje, muitas organizações estão migrando o armazenamento de dados de servidores físicos para sistemas baseados em nuvem por questões de preços e otimização de tempo.

Exemplo: **Azure, salesforice, Google Cloud**.

**Nuvem Privada:**

Uma **nuvem privada** fica dentro da infraestrutura de uma empresa, como a intranet ou um data center

**Vantagem de migrar para a nuvem publica:**

*OBS: Vale lembrar que a necessidade depende de cada empresa.*

1. preço (pague somente o que usar)
2. Facilidade de contratação, configurações e infraestrutura
3. Escalabilidade
4. Performace

#### Profissional de Cloud Computing 

responsável pela i infraestrutura de nuvem oferecida aos clientes. Mais do que desenhas sistemas ou ambientes de TI, ele escolhe as tecnologias que serão usadas, quais operadores são mais interessantes, como as peças vão ser integradas e, no fim, cuida do que foi construído.

#### Desenvolvimento Mobile: Android

- Desenvolvimento mobile nativo ***Android***: **Java e/ou KOTLIN.**
- Desenvolvimento mobile nativo ***IOS***: **SWIFT**
- Desenvolvimento Híbrido (web): atende Android e iOS, com um único código, é possível criar aplicações para ambos os dispositivos. Exemplo: **IONIC, FLUTTER, REACT NATION**. Vantagem: custa menos para a empresa, já que não precisará de dois times para o desenvolvimento 

#### Final 

[Material de Apoio](https://academiapme-my.sharepoint.com/:p:/g/personal/nubia_dio_me/EYHcjptuOoNPs4qzd2upfmwBaLoG_FfSdzZH3zJiBvABiw?rtime=kLW5uaK_2kg)

