### 💠Introdução à Plataforma Java

[Professor: Gleyson Sampaio](https://www.linkedin.com/in/glysns/)

#### 🔸Java Básico - [ Java Fundamentos ]

**O que é o Java?**

Algumas Funcionalidades essenciais do Java:

- **Simples:** Java é uma linguagem de programação simples e fácil de aprender, pois não não contém complexidade 
- **Orientada a Objetos:** Java é uma linguagem de programação orientada a objetos. isso significa que em Java tudo é escrito em termos de Classes e Objetos 

1. Classe e Objeto
2. Encapsulamento 
3. Abstração
4. Herança
5. Polimorfismo.

- **Plataforma Independente:** Uma linguagem que funcione em qualquer plataforma. Uma plataforma é o ambiente de hardware ou software no qual um programa é executado (mobile, computadores, micro-ondas).
- **Portátil:** O conceito *WORA*(Write Once Run Anywhere) e o recurso independente de plataforma tornam o Java portátil, usando a linguagem Java os desenvolvedores podem obter o mesmo resultado em qualquer máquina, escrevendo o código apenas uma vez
- **Robusta:** é robusta, é capaz de lidar com o encerramento inesperado de um programa 
  - usa um gerenciamento de memoria forte
  - Coleta de lixo automática 
  - tratamentos de exceção e mecanismo de verificação de tipos em Java.
- **Segurança:** Problemas como ameaças de vírus, adulteração, espionagem ou representação podem ser tratados ou inimizados usando Java. Por isso a linguagem também fornece recursos de segurança para os programadores.
- **Interpretada:** O Java é compilado e interpretado. São compilados para gerar arquivos de bytecode e JVM(Java vitual machine) interpreta arquivos de bytecode durante a execução.
- **Multi-tread:** Thread é um subprocesso leve e independente. Multi-threadinf é o nome dado ao processo de vários threads sendo executados simultaneamente.

**Java é agora utilizada praticamente em todo lugar:**

- **paginas da web** com conteúdos interativos e dinâmicos
- **aplicações corporativos** de grande porte
- **software** destinados ao consumidor final
- **aplicativos para smartphone**

>  Java é de propriedade da Oracle! 





